<!-- ia-translate: true -->
# Colisão de geração de ID de component

Ao criar components, o Angular gera um ID único de component para cada component. Isso é gerado usando os metadados do component Angular, incluindo, mas não limitado a: seletores, o número de host bindings, nomes de propriedades da classe, queries de view e content. Quando dois metadados de components são idênticos (frequentemente compartilhando o mesmo seletor), ocorrerá uma colisão de geração de ID.

IDs de components são usados internamente no Angular:

- para anotações extras de nós do DOM para encapsulamento de estilo
- durante a [hidratação](guide/hydration) para restaurar o estado da aplicação após [renderização no servidor](guide/ssr).

Para evitar problemas que podem ser causados pela colisão de ID de component, é recomendado resolvê-los conforme descrito abaixo.

## Exemplo de uma colisão de ID de Component

```typescript
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: 'complex-template',
})
class SomeComponent {}

@Component({
  selector: 'my-component',
  template: 'empty-template',
})
class SomeMockedComponent {}
```

Ter esses dois components definidos irá disparar uma colisão de geração de ID e durante o desenvolvimento um aviso será exibido.

## Depurando o erro

A mensagem de aviso inclui o nome da classe dos dois components cujos IDs estão colidindo.

O problema pode ser resolvido usando uma das soluções abaixo:

1. Altere o seletor de um dos dois components. Por exemplo, usando um pseudo-seletor sem efeito como `:not()` e um nome de tag diferente.

```typescript
@Component({
  selector: 'my-component:not(p)',
  template: 'empty-template',
})
class SomeMockedComponent {}
```

1. Adicione um atributo host extra a um dos components.

```typescript
@Component({
  selector: 'my-component',
  template: 'complex-template',
  host: {'some-binding': 'some-value'},
})
class SomeComponent {}
```
