<!-- ia-translate: true -->
# NgModule.id Definido para module.id anti-padrão

Usar `module.id` como um `id` de NgModule é um anti-padrão comum e provavelmente não está servindo a um propósito útil no seu código.

NgModules podem ser declarados com um `id`:

```typescript
@NgModule({
  id: 'my_module'
})
export class MyModule {}
```

Declarar um `id` torna o NgModule disponível para busca via operação `getNgModuleById()`. Essa funcionalidade é raramente usada, principalmente em cenários de bundling muito específicos ao carregar NgModules de forma lazy sem obter referências diretas a eles. Na maioria dos códigos Angular, o `import()` dinâmico do ES (`import('./path/to/module')`) deve ser usado em vez disso, pois isso fornece uma referência direta ao NgModule sendo carregado sem a necessidade de um efeito colateral de registro global.

Se você não está usando `getNgModuleById`, você não precisa fornecer `id`s para seus NgModules. Fornecer um tem uma desvantagem significativa: torna o NgModule não tree-shakable, o que pode ter um impacto no tamanho do seu bundle.

Em particular, o padrão de especificar `id: module.id` resulta de um mal-entendido de `@NgModule.id`. Em versões anteriores do Angular, às vezes era necessário incluir a propriedade `moduleId: module.id` nos metadados de `@Component`.

Usar `module.id` para `@NgModule.id` provavelmente resulta de confusão entre `@Component.moduleId` e `@NgModule.id`. `module.id` geralmente não seria útil para operações `getNgModuleById()`, pois o `id` precisa ser uma string bem conhecida, e `module.id` geralmente é opaco para os consumidores.

## Depurando o erro

Você pode remover a declaração `id: module.id` dos seus NgModules. O compilador ignora essa declaração e emite este aviso em seu lugar.
